## 2023年9月

- 开学典礼

开学典礼的开场歌曲—《兰亭序》，写这篇总结的时候我还特意去我的网盘里面重温了当时拍摄的演唱视频😊 。网盘里面还有一段《海阔天空》的演唱视频，顺带一起温故了。

- 中秋节发月饼

- 图书馆自习

一开始来图书馆都不知道要预约座位，直到有一次有同学跟我讲他预约了我坐的这张位置后，我才意识到。😅

## 2023年10月，令我印象深刻的有

- 师兄的教诲

- 和实验室的小伙伴们在民大图书馆研讨室参加了一个中国第一届生成式AI应用创新挑战赛。

虽然拿了一个鼓励奖—三等奖😂，但也算是开了眼界，对于LLM有了进一步的了解，第一次部署并微调了一下开源的LLM，虽然由于数据集的稀少，效果不佳，但享受折腾的过程。

- 新生杯篮球赛
其实对我而言印象不深，毕竟自己没加入，由于院研会宣传部的工作需要，网盘里面有一堆篮球赛的图片。

2023年11月，令我印象深刻的有

- 11月主题党日活动去青秀山学习

印象深刻，记忆犹新，3个小时左右的时间收获满满，美景养眼，教诲入心。

- 课堂汇报

记得当时做了《监督学习的应用》的课堂汇报以及《总体国家安全观》的课堂汇报。我制作幻灯片使用的并不是微软的power point，而是用开源项目slidev，可以以网站的形式呈现。
虽然GitHub仓库归档了，但是根据仓库构建的网站还保留着，再次访问自己曾经制作的幻灯片内心思绪万千。

- 双十一买了个树莓派
搭配上当时最先进的能识图的GPT安卓应用入门了树莓派。寒假带回家后，就在老家吃灰了。

- 图书馆自习

2023年12月，令我印象深刻的有

- 拿了个翻译大赛鼓励奖

虽然拉垮，但好歹有个奖，读研英语申请免修了，学习没跟上了属于是。

- 图书馆自习复习期末考试

2024年1月，令我印象深刻的有

- 图书馆自习复习期末考试

2024年2月，

2024年3月

- 校友办勤工俭学
上个学期买服务器上瘾了，要想实现服务器自由，于是给自己谋了一份兼职。

- 实验室自习

2024年4月

- 被实验室的师兄师姐们疯狂投喂
lulu师姐实在是热情，投喂了我至少3次，欠人家真有些多，到研二有机会再还回来，主打一个礼尚往来😜。其他师兄们也是。

- 清明假期和舍友们去爬青秀山

青春没有售价，小小龙象塔拿捏😎。

- 因自己的冲动，勤工俭学直接不干了
校友办的校友数据，32万行的excel表格增删改查，真的麻烦，虽然python可以解决，但是条件一多，只能用眼睛硬查，不由得感慨学校的信息化程度有待提高，这种庞大的数据明明可以用数据库解决的，为啥不让学校技术人员整一个呢。

再加上4月9号那天貌似老师要我推倒重来，还一直认为我在玩手机不在认真干活；而外面则是民大泼水节欢快的玩乐声，我直接扛不住了，冲动了一下，直接背着书包离开了，并且将一切与校友办相关的人、群、文件全部删光。

冲动的性格还是得改改，年轻虽然可以热血，但是也得适当地收一收。

- 实验室自习

2024年5月

- 第一次体会到下暴雨淹掉民大四坡底楼

-  凌晨起床看OpenAI发布会
凌晨四点起床应该是我来民大这么久起得最早的一次啦，早起去实验室看OpenAI的5月春季发布会。

当时凌晨2、3点辗转反侧睡不着【因为知道OpenAI凌晨1点开发布会】，手机开机后看到OpenAl最新的进展，亢奋起来啦，索性起床刷牙去往实验室，重温凌晨的发布会，以满足我的好奇心。

但是从近期来看，OpenAI的遥遥领先地位已经不保，Anthropic的Claude 3 Opus写作优于OpenAI的GPT系列模型，6月20号发布的Claude 3.5 Sonnet的知识截止日期更是来到了2024年4月，个人使用下来，Claude 3.5 Sonnet优于GPT系列模型。Artifact、Project这些新鲜产物，更是将Claude系列的模型推上了更高的一层台阶。

期待七月底，OpenAI正式推出GPT-4o的voice，让我眼前一亮！被画饼两个多月的感觉是真的难受。

- 图书馆自习

2024年6月

- 在小红书分享生活

舍友5月25号软考结束后，我的小红书账号也养成了，于是自那天开始在小红书上面记录自己的生活，主要准备在上面找对象，哎😑，毕竟现实中肯定是很难脱单的，班里面基本上全是男的。

被班级同学认出，尴尬得我真想找个洞钻进去+自己觉得一直分享自律的日常不合适+想在小红书上脱单简直是痴心妄想，于是我狠下心，直接注销了小红书。

小红书并不适合脱单，其实我也并不是非常想脱单，间歇性想脱单，持续性享受自由才是我的常态。从上半年注册微博到注销微博，从注册小红书到注销小红书，又因为无聊又重新注册了一个新号，社交媒体也就那样，分享自己的生活虽好，但也怕熟人认出以及无人问津。

- 实验室研三毕业聚餐

- 找了一个普刊投递了一篇综述论文

大概率会被拒或者要返工，前些日子研究算法的舍友开组会，他们的导师都开始要结合LLM了，不由得感慨，LLM+【大语言模型加万物】是大势所趋了。

- 图书馆自习

2024年7月

- 图书馆复习期末考试

- 学校通知宿舍搬迁
我15号走之前，也没整理宿舍东西至麻袋，毕竟我的舍友们暑期都留校，他们还想在12栋再留恋一会。在搬迁过程中，一个宿舍一起行动很重要，任何的特立独行都会给其中的任何一方带来被动。

- 和舍友们出去唱k和吃自助

- 图书馆自习